# KLASTERISASI KEAHLIAN BERMAIN GAME CALL OF DUTY: MODERN WARFARE REBOOT MENGGUNAKAN METODE FUZZY C-MEANS

Dataset diambil dari: https://www.kaggle.com/datasets/aishahakami/call-of-duty-players

Para pengembang game biasanya menggunakan parameter tunggal seperti sistem level atau rank pada game-nya untuk mengelompokkan keahlian bermain para pemain game-nya sehingga pada saat proses matchmaking, pemain akan dipertemukan dengan pemain lain yang memiliki nilai parameter yang sama atau memiliki selisih yang tidak jauh. Namun, penggunaan parameter tunggal tersebut memiliki kelemahan, seperti rentan terjadinya smurf dan dinilai terlalu kaku karena pemain dengan nilai parameter yang sama belum tentu memiliki keahlian bermain yang sama. Hal tersebut berdampak pada tidak kompetitifnya proses matchmaking sehingga mengurangi kenyamanan dan keseruan dalam bermain. Penelitian ini bertujuan untuk membuat model klasterisasi yang digunakan untuk mengelompokkan pemain game Call of Duty: Modern Warfare Reboot berdasarkan keahliannya yang diukur tidak hanya berdasarkan parameter tunggal. Model klasterisasi yang dibuat menggunakan Fuzzy C-Means (FCM). Proses pembuatan model klasterisasi dilakukan melalui empat tahapan utama, yaitu prapemrosesan data, implementasi FCM, analisis model, dan analisis hasil. Data yang digunakan adalah data pemain Call of Duty: Modern Warfare Reboot dengan fitur yang merepresentasikan keahlian bermain. Berdasarkan analisis model yang telah dilakukan, hasil klasterisasi terbaik oleh FCM dengan jumlah klaster sebanyak 4 diperoleh dengan menggunakan nilai m (degree of fuzziness) sebesar 1,25. Model tersebut memiliki nilai PIC (Partition Index Coefficient) sebesar 0,2280 dan nilai PEC (Partition Entropy Coefficient) sebesar 0,0549.
